=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 10=
(Nalunod sa Pagdududa, Naglagay ng Bitag ang Balo)
(upang Ilantad ang Nagkasala)
Alam mo kung sino talaga siya.
Ang asawa mo pala, si Zhao Chengxi,
sino ang nagdala sa iyo rito para patayin siya?
Paano kung niloko ka ng asawa mo?
Hindi kailanman magsisinungaling sa akin ang asawa ko.
Noon, tinamaan ako ng epidemya
at nakakulong sa aking kama.
Nanatili siya sa aking tabi nang walang pahinga,
nag-aalaga sa akin araw at gabi.
Paano niya ako nagawang lokohin?
Pinatay ni Li Ji ang pinakamamahal ko.
Iyan ang katotohanan.
Hinding-hindi siya magsisinungaling sa akin!
Nararapat lamang sa pamilyang Li ang kanilang kapalaran.
Pinatay ng kapatid niya ang asawa ko.
Namatay ang dalawa kong anak sa epidemya.
Paano naiiba ang pamilya Shen ko
sa tuluyang pagkalipol?
Sinabi mo ito nang harapan
na kinamumuhian mo siya,
kinasusuklaman siya dahil kapatid siya ng isang mamamatay-tao.
Sabi mo iiwan mo siya,
hayaan mo siyang mamatay nang mag-isa at miserable.
Nasabi ko man o hindi ang mga salitang iyon,
Hindi mo talaga
ako balak na hayaang makaalis nang buhay.
Dahil ang kamatayan ay hindi maiiwasan,
Pinili kong huwag sabihin ang mga iyon.
- Ikaw...
- Shang Jin.
Huwag mong hayaang linlangin ka nila
at gawin kang isang pion.
Kawili-wili.
Kaydali lang sana kung magsabi ka
ng ilang malumanay na salita.
Bakit hindi mo gawin?
Bakit ka tumanggi nang ganoon katigas ang ulo?
Dahil ibang-iba siya
sa inaakala mo.
Kahit na siya ay na-framed at na-mistake,
isinugal pa rin niya ang buhay niya
upang hanapin ang katotohanan.
Kahit na noong siya
ay nakalutang na parang mga damong lumulutang,
kasama ang kanyang pamilya na nawasak
at walang maaasahan,
handa pa rin siyang
kumuha ng anak ng iba.
Siya ay isang tao
mga taong katulad mo,
na nagpapalabo ng tama at mali
para sa pansariling paghihiganti,
hindi kailanman makakaintindi.
Patay na siya. Ngayon, ikaw naman.
Sino ang nabubuhay at sino ang namamatay
hindi para sa iyo ang magdesisyon.
Sige. Kung gayon, sabay tayong mamamatay.
Natahimik na ito.
(Maalab na mga Bundok at Maulap na mga Tagaytay)
(Sa Pagluluksa)
Pinatay mo si Shen Xiu,
nang-insulto sa ibang lalaki,
pagkatapos ay kinuha mo ang kaniyang asawa para sa iyo.
Ngayon ay inudyukan mo si Shang Jin na patayin ako,
upang ibaon ang nakaraan nang minsanan at magpakailanman.
May patunay ka ba?
Para maakit kami sa iyong patibong,
Pinalagay mo kay Shang Jin ang bagay na ito
(Ji)
sa tabi ng hawla ni Mo Feibai,
pagkatapos ay binalutan ito ng pampamanhid na lason.
Ang pekeng marka
sa pugot na ulo noon
Ang (Ji)
ay ginawa gamit ang selyo ni Li Ji.
(Mula sa)
Tama na ang mga trick na ito.
Si Shen Xiu ay isa lamang katulong
na nag-aalaga ng mga ibon para sa akin.
At naglakas-loob siyang makipagkumpitensya sa akin
para sa babaeng mahal ko.
Paano kaya kung pinatay ko siya?
Dahil nandito ka na,
huwag kang umasang aalis ka nang buhay.
Kasama ka.
Kaya sa wakas inamin mo na rin.
Mahal.
Labintatlong taon na ang nakalilipas,
ikaw ang pumatay sa kanya.
Mahal.
Sa loob ng maraming taon, ginamot kita...
Nirerespeto mo ako at inalagaan.
Pinagbigyan mo ang bawat hiling ko noon.
At dahil lang doon,
Akala mo paniniwalaan ko
lahat ng sinabi mo
at pumatay ng tao para sa iyo?
Hindi mo ba nakikitang napaka-inosente niyan?
Matagal nang naipadala ang mga imbitasyon.
Sa lahat ng mga taong ito,
nagkunwari akong baliw at hangal,
naghihintay
kung kailan ka tuluyang madulas.
Iyon ang pinakaligtas na paraan.
Sumasabay sa kilos ko.
Sa aking pananaw,
Ang pag-aatubili sa bawat hakbang
ay nagpapahintulot lamang sa iba na kontrolin ka.
Ang biglaang paggalaw ay maaaring ang tanging paraan
upang makalusot.
At paano mo planong gawin iyon?
Shang Jin,
Huwag mong hayaang linlangin at gamitin ka ng mga kontrabida.
Ginoo, may mga tainga sa likod ng pader.
Samahan mo akong makipaglaro.
Patay na siya. Ngayon, ikaw naman.
Malamang hindi mo kailanman napagtanto
na ang taong mahal mo
ay nilalason ka sa loob ng maraming taon.
Naipon na ang mga lason sa katawan mo.
Hindi ka na magtatagal para mabuhay.
Ang insensong ito ay tinatawag na Lovesickness.
Hinihila nito ang isip sa ilusyon,
hayaan mong makita ng isang tao
ang pinakamasayang sandali ng kanilang buhay,
nawala sa pananabik.
Pagkatapos noon,
wala nang natitirang lakas para kumilos.
Zhao Chengxi, aminin mo ang iyong mga krimen.
Pakiramdam,
pinatawad mo na ako,
hindi ba?
Sa tingin mo nakalimutan ko?
Hinihintay ko lang na mamatay ka.
Hindi!
(Ang ikawalong taon ni Zhenghe,)
(Ang unang araw ng ikaanim na buwan.)
(Maaliwalas na kalangitan.)
(Isang simoy ng hangin sa hangin.)
(Nababayaran na ang mga hinanakit at utang.)
(Mga bulaklak na nabasag at nalalagas.)
(Pitong araw na lang ang natitira
hanggang sa ikapito ng ikaanim na buwan)
Hindi ka maaaring mamatay.
Dapat kang mabuhay
at sabihin ang buong katotohanan.
Bakit?
Kung ang isang mamamatay-tao
ay hindi kailanman hinatulan noon,
Sa tingin mo ba ay kayang ayusin ito ng panahon?
Wala akong pinagkakatiwalaan kundi ang sarili ko lang.
Sa pamamagitan lamang ng pagpatay sa kanya gamit ang sarili kong mga kamay
ko mahaharap ang kamatayan nang walang pagsisisi.
Patay ka na ba?
Ikaw...
Nang araw na iyon nakita ko sina Yexin at Huiyi.
Alam ko agad
mga anak ko sila.
Nakakatakot ang likas na ugali ng isang ina
, hindi ba?
Salamat sa pagbabantay sa kanila para sa akin.
Huiyi.
Ang galing ng pag-aalaga mo sa kanila.
Malinaw at inosente pa rin ang kanilang mga mata.
Wala na akong masyadong oras na natitira.
May isa pang bagay.
Para sa iyo iyan
ay ang mismong ibon
Nagtaas ng tingin si Xiu noon.
Pagkatapos ng pagpatay,
lumipad itong pabalik nang mag-isa.
Nagsinungaling ako kay Zhao Chengxi
at sinabing binili ko iyon sa palengke ng mga ibon.
Heto, kunin mo ang panyo ko.
Hangga't hawak mo ito,
susunod ito sa iyo.
Sa mundong ito, madaling mamatay,
ngunit mahirap magpatuloy sa buhay.
Malapit na akong dumaan sa shortcut na 'yan.
Sana ay makapaglakad ka pa
nang kaunti pa.
Labas muna tayo. Sige.
(Maalab na mga Bundok at Maulap na mga Tagaytay)
(Pagtatagpo ng bato sa tubig.)
(Ang taong ito ay nakatayo
sa isang lugar ng kapangyarihan,)
(ngunit hihilahin ka pa rin pababa
sa putikan.)
(Hindi ka ba talaga natatakot?)
(Kung ang kapalit ng paghihiganti
ay isang buhay lamang,)
(kung gayon ay nakamit ko na
ang higit pa sa sapat.)
(Bakit pa may lugar ang takot?)
(Ipinanganak na parang maya,
mamamatay kapag natamaan ng bato)
Mamatay kapag natamaan ng bato.
(Si Shi Lang ang pagsubok
na hindi kailanman nilayon ng tadhana na makatakas ako.)
(Kahapon ay itinali mo ako)
(at pinalampas ko ang tamang sandali.)
(Muntik na akong mamatay sa labas ng lungsod.)
(Itinali mo ako
at inilabas sa lungsod.)
(Ginamit kita para makarating sa bundok.)
(Pantay lang tayo niyan.)
(Pagkatapos naming bumaba ng bundok,)
(Mas makabubuting
magkahiwalay ang ating mga landas.)
(Mula noon,
wala na tayong utang na loob sa isa't isa.)
(Ipinanganak na parang maya,
mamamatay kapag natamaan ng bato)
???Umihip ang awit ng thrush
sa walang katapusang gabi???
???Dugo ang tumilamsik sa hawlang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan???
???Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang nagsara sa lumang bintana ng pag-aaral???
???Pinihit ko ang karayom,
binuklat ang nakaraan???
???Isang malamig na utak ng bato
ang dumidiin sa aking palad???
???Nakalibing sa malayo ang kuya ko???
???Dinilaan ng apoy ang lugar na iyon???
???Isang listahan ng mga pusong matuwid???
???Sino ang natawa sa dilim dahil sa gulat????
???Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag???
???Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon???
???Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato???
???Pero sumalpok ka sa sapot ng aking kapalaran???
???Nahulog ang mga bulaklak ng peras sa
sugat sa iyong balikat???
???Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram???
???Tinapon ng thrush ang nakaraan???
???Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig???
???Nagtaas ka ng parol para umilaw???
???Iyong pahina???